ནང་པ་ཟེར་ན་དེ་ནས་ཚང་མས་ཐེ་ཚོམ་ལངས་ཀྱི་རེད།
ནང་པ་ཟེར་ན་དེ་ནས་ང་ཚོ་ཨ་
ཕྱོགས་རིས་དང་ཆགས་སྡང་གིས། འདི་ནང་པ་རེད། འདི་ཕྱི་པ་རེད་ཟེར་རྒྱུའི་ཆགས་སྡང་འདི་སླེབས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
མ་རེད། ནང་པ་ཞེས་པ་ནི། ཚུར་ནང་རང་གི་སེམས་ཀྱི་སྟེང་ནས་བསམ་བློ་བཏང་ནས། རྒྱུ་དང་འབྲས་བུའི་རྣམ་བཞག་ལ་བསམ་བློ་བཏོང་དགོས་རེད། དེ་ལ་ནང་པ་ཟེར། ཕྱི་རོལ་པ་ཟེར་ན་ཕྱི་འཇིག་རྟེན་འདི་གཙོ་བོ་
རེད་ཟེར། དངོས་པོ་དེ། དངོས་པོ་དེ་གཙོ་བོ་རེད་ཟེར། དེའི་གང་ལ་དེ་ནས་ཕྱི་རོལ་ལ་ཚན་རིག་ལ་སོགས་པ་བསམ་བློ་བཏང་། ཕྱི་རོལ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ། གཏང་བ་ཐམས་ཅད་ཚེ་འདི་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་ཐམས་ཅད་ཕྱི་རོལ་པ་རེད།
ནང་ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལ་གསུང་པ་ཐམས་ཅད་ནང་པ་རེད། དེ་ནས་ཕྱིའི་ནང་པ་ཧ་ཅང་ཉུང་ཉུང་རེད། ནང་གི་ནང་པ་རྣམས་ལ། ནང་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སྐྱེ་ན་ནང་པ་རེད། ནང་གི་ཤེས་རབ་ཀྱི་སྐོར་ནས་བསམ་བློ་གཏང་ན་ནང་པ་རེད།
ནང་གི་ནང་པ་དེ་ལས་མང་པོ་རེད་བ་ཟེར། གསང་བའི་ནང་པ་བྱེད་ན་སེམས་ཁོ་རང་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ། ནང་པ་སངས་རྒྱས་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
སངས་རྒྱས་ག་རེ་རེད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱུ་སེམས་རེད་ཟེར།
སེམས་ཀྱི་ལག་ཏུ་ཡོད་རེད་ཟེར་
སེམས་ཉིད་རེ་རེར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རེད། སེམས་ཁོ་རང་གཞི་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་རེད། དཔེར་ན་བློ་ཞེས་པ་འདི། བློ་ཞེས་པ་ནི་མ་ཆགས་པ་ཡོང་བའི་བློ་
གཅིག་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། སངས་རྒྱས་ལ་གཉིས་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སེམས་ཅན་ཡིན་ན་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རང་བཞིན་གསུངས་དེ་ལྟ་བུར་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།